(...) Secondly I have to tell you that the women in the West
(...) En segundo lugar, os tengo que decir, que las mujeres en Occidente
have changed their styles,
han cambiado su estilo.
which is very, very dangerous for their society,
Esto es algo muy peligroso para la sociedad
because they have also taken to the egoistical ways of men.
ya que han adoptado el estilo egoísta de los hombres.
So if men have gone say ten feet they have run after them
De este modo, si los hombres han avanzado, digamos, diez pies, ellas han corrido detrás de ellos
again, about say eight feet and pulled back men even to go further than them.
unos ocho pies, e incluso han tirado de los hombres hacia atrás, para llegar más lejos que ellos.
Now this is completely crossing your egos,
Esto es cruzar completamente los límites de vuestros egos
because women do not have such possibility of egos normally.
porque, normalmente, las mujeres no tienen la posibilidad de tener ese ego.
So competing men in ego what you did
Así que, compitiendo con los hombres en ego, lo que habéis hecho
you have lost your complete mariadas of a woman,
es perder completamente vuestras maryadas de mujer.
there’s no mariada of a woman. Man has a mariada of a man;
No hay maryada de mujer. El hombre tiene una maryada de hombre.
if a man starts behaving like a woman, he’s not a man.
Si un hombre empieza a comportarse como una mujer, entonces no es un hombre.
In the same way, the women, if they start behaving like men,
Del mismo modo, si las mujeres empiezan a comportarse como hombres,
then they are no more women.
entonces, ya no serán mujeres.
They lost their mariadas. They’re out, so they get possessed.
Pierden sus maryadas. Están fuera de ellas y por eso son poseídas.
And that’s why women, when they are egoistical they become horrid,
Por esta razón, cuando las mujeres son egoístas se vuelven horribles,
their faces become horrid, they look horrid,
sus caras se vuelven horribles, su apariencia es horrible,
their whole behavior is horrid.
todo su comportamiento es horrible.
They can become dry like bean sticks, you see,
Se pueden volver secas como un palo,
and could be so hard as to hit you like an iron rod.
y podrían ser tan duras como para pegarte con una vara de hierro.
They say, “The lady with the iron rod in her hand.”
Hay un dicho que dice: "La mujer con la vara de hierro en su mano".
All this happens because we have a mariada,
Todo esto sucede porque tenemos determinadas maryadas
we are the style as we are. If it’s a rose, it’s a rose.
según lo que seamos. Si fuese una rosa, pues serán las de una rosa.
Be happy that you are a flower of rose. Now the rose wants to become the thorn,
Estad contentas de ser una rosa. Ahora bien, si la rosa quiere convertirse en espina,
so we lose all our mariadas.
entonces perderá todas sus maryadas.
Today I will be speaking to you before we start this
Hoy hablaré a las mujeres antes de empezar esto,
here when the people are coming before that,
antes de que llegue la gente,
to the ladies and tell them what’s gone wrong with them,
y les diré lo que ha ido mal en ellas.
and that is how you must know that the plight of the West
Así sabréis que la comprometida situación de Occidente
is not by men, but by women.
no es debida a los hombres, sino a las mujeres.
Women have ruined the society of West, Western society.
Las mujeres han arruinado la sociedad occidental.
Is the Indian women who have kept the society intact.
Son las mujeres indias las que han mantenido la sociedad intacta.
All My really thanks to their solid behavior towards life.
Todo mi agradecimiento a su sólido comportamiento hacia la vida.
It is the women of this country who have ruined
Son las mujeres de este país las que han arruinado
all that was so delicate, emotional, beautiful. Love, affection, compassion.
lo que era tan delicado, emocional, bello, amoroso, afectuoso y compasivo.
Women are there to give joy
Las mujeres están ahí para dar gozo,
and happiness and emotional security to the whole society.
alegría y seguridad emocional a la sociedad entera.
While they take over, “Do this, give that, do that, this.”
Sin embargo, se han vuelto dominantes: "¡Haz esto, haz aquello!"
Even the husbands have become just like servants in the house.
Incluso los maridos se han convertido en los sirvientes de la casa.
“You haven’t done the cleaning properly, you haven’t cleaned the kitchen properly.”
"¡No has hecho bien la limpieza, no has limpiado bien la cocina!"
I went to England, I was surprised all kitchen cleaning
Cuando fui a Inglaterra me sorprendió que la limpieza de la cocina
and all that is so well done in England, you see, you have everything
y de todo lo demás estuviera tan bien hecha.
It’s the men, you see, they had to do it so they found out
Son los hombres los que tuvieron que hacerlo. Así que, encontraron
all the ways and methods.
todas las maneras y métodos.
Have to be sparkling all right, sparkling you want, I’ll get you such a thing
"¿Tiene que estar brillante?, bien, si lo quieres brillante, te conseguiré algo",
that if you put in your hand your hand will burn, all the acids put everywhere,
aunque, si lo pones en tu mano, te quemará. Utilizan ácidos [productos fuertes] en todas partes.
with a big glove in the hand put it everywhere. And everything gets all right.
Con un buen guante en la mano lo aplican en todas partes y todo queda muy bien.
Then the children, you see, suffer, because that’s the job of a gardener,
Entonces los niños sufren. Es como el trabajo de un jardinero:
beautiful things that are born, to be looked after with that kindness.
cuidar con amor de las cosas hermosas que han nacido.
But you over-indulge into your children in the beginning.
Pero al principio mimáis en exceso a vuestros niños.
A mother is like a gardener, she has to prune also;
Una madre es como un jardinero; tiene que podar;
she has to cut also, so the growth is all right.
tiene que cortar para que el crecimiento sea adecuado.
If your child is spoilt you’re no good a mother, useless you are.
Si vuestros niños están mimados, no sois buenas madres; sois inútiles.
But you groom your husband not your children, just the other way round,
Pero dirigís a vuestro marido y no a vuestros hijos; justo al contrario.
because ego is towards your husband all the time grooming.
El ego está todo el tiempo pendiente de vuestro marido dirigiéndole:
“Sit here, go there, what’s this?” Money business,
"¡Siéntate aquí, vete allí!, ¿qué es esto...?" También es así con el manejo del dinero:
“Give me all the money, I keep all the money,” everything.
"¡Dame todo el dinero; yo lo guardo todo!"
Now one may say that the law is such. If the law is stupid,
Ahora bien, uno podría decir que la ley es así. Si la ley es estúpida,
the Sahaja Yoginis should not take to such a law.
las sahaja yoguinis no deberían acogerse a esa ley.
That law has ruined you all, I tell you.
Esa ley os ha arruinado a todos, os lo aseguro.
Because this is such an important part of life,
Porque esta es una parte muy importante de la vida,
it is such an important area of life
es un área tan importante de la vida
that it should not have suffered.
que no se debería haber sufrido.
Where affection, love, kindness, all that is required is missing,
Si no hay afecto, amor y bondad, -todo esto que es tan necesario-,
then you become people without any meaning. Life is aimless.
os convertís en gente sin ningún significado: la vida marcha sin rumbo.
You don’t know what to do, that’s why the children commit suicide.
No sabéis qué hacer, por eso los niños se suicidan.
And then the love should be such that they should be pruned,
Deberíamos tener un amor tal, que los niños pudieran ser "corregidos".
for that you must have wisdom, which also one does not develop, because
Para eso debéis tener sabiduría, algo que uno no desarrolla
if you run after your Mooladhara Chakra how can you have wisdom?
si actuáis en contra de vuestro mooladhara chakra. ¿Cómo podéis tener sabiduría de este modo?
Here men have befooled you completely.
En esto los hombres se han burlado de vosotras completamente.
Completely they have befooled you, take it from Me.
Se han burlado completamente, hacedme caso.
You must keep your wisdom intact.
Debéis mantener vuestra sabiduría intacta.
And not only that they have befooled you, but they themselves have stooped down
Y no sólo se han burlado de vosotras, sino que ellos mismos también
to befool you. So they have their devious methods, they are not straightforward.
se han echado a perder. Emplean métodos enrevesados; no son directos.
So, as Sahaja Yogis we are above all these things,
Así que, como sahaja yoguis, estamos por encima de todas estas cosas,
we have reached the state where we are above.
hemos alcanzado el estado en el que estamos por encima.
We are here for correcting all those things that have gone wrong in the society,
Estamos aquí para corregir todas esas cosas que han ido mal en la sociedad,
because Sahaja Yoga faces towards the society, not towards yourself only.
porque Sahaja Yoga se dirige a la sociedad, no sólo a vosotros.
So at this stage we have to understand what we have to do is:
Así que, en esta fase, lo que tenemos que hacer
first of all our own understanding should be such.
en primer lugar, es comprender esto nosotros mismos.
Even now with all this movement of Sahaja Yoga understanding,
Incluso ahora, con todo este movimiento del entendimiento de Sahaja Yoga,
women don’t realize that they have to be like women.
las mujeres no se dan cuenta que tienen que ser mujeres.
I have seen them, they still, “What’s wrong?” Still go on,
Las he visto; todavía continúan diciendo: "¿Qué hay de malo?"
and men don’t understand that they have to be like men, even after (...).
Y los hombres, incluso después de tantos años, no entienden que tienen que ser hombres.
And if they they become really like men, women will appreciate them.
Si se vuelven realmente hombres, las mujeres los apreciarán.
And if you become really like women, men will appreciate you.
Y si vosotras os volvéis realmente mujeres, los hombres os apreciarán.
You see, it’s the opposites that attract each other, that should be normal.
Ya veis, son los opuestos los que se atraen entre si. Eso debería ser lo normal.
But we live in abnormal way that the men are women
Pero vivimos de una manera anormal, en la cual los hombres son como mujeres
and the women are men. What do you do now?
y las mujeres son como hombres. ¿Qué hacemos entonces?
So it is very important for men to understand now -
Ahora es importante que los hombres entiendan,
because I am going to talk to women later on - that they should become like men.
-porque voy a hablar a las mujeres más tarde-, que tienen que comportarse como hombres.
They must fix up things, they must take decisions,
Tienen que arreglar las cosas, deben tomar decisiones,
they must be the one who must rule.
son los que deben gobernar.
But that’s outward, actually it’s the source is the woman,
Pero esto es sólo en apariencia, en realidad la fuente es la mujer.
the woman is the potential and man is the kinetic.
La mujer es el potencial y el hombre es la energía cinética.
For example, there’s a fan moving.
Por ejemplo, imaginaos un ventilador que se está moviendo.
Movement of the fan is the kinetic force, you can say,
Podemos decir que el movimiento del ventilador es la fuerza cinética,
but the potential force that is within us
pero la fuerza potencial que está en nuestro interior
is the one which is the electricity, which is coming from the source.
es la electricidad, y esta viene de la fuente.
Which is higher, the fan that moves or the source?
¿Qué es más elevado? ¿El ventilador o la fuente?
Let the women decide and men understand.
Dejemos a las mujeres que decidan y a los hombres que entiendan.
But if that source dries out and wants to become the fan,
Pero si esa fuente se seca y quiere convertirse en el ventilador,
no fan will work. Upside down situation.
ningún ventilador podrá funcionar; todo estará al revés.
If you realize you are the source,
Si os dais cuenta de que sois la fuente,
you are the one who is going to give all the shakti to men,
daréis toda la shakti [el poder] a los hombres
you will stop behaving like men.
y dejaréis de comportaros como hombres.
It doesn’t mean that you cannot go to work, you cannot do;
Esto no quiere decir que no podáis trabajar, podéis hacerlo,
but take to work which is more suitable to women.
pero escoged un trabajo que sea adecuado para las mujeres.
Like I would not like a woman to have a bus driver’s job
A mí no me gustaría que una mujer fuera conductora de autobús
or a truck driver, or wrestler.
o de camión o luchadora de lucha libre.
No. I’m not telling you; I’m telling from experience.
¡No, no!, ¡os lo estoy diciendo!, ¡os lo digo por experiencia!
Once I was traveling, I was a student at that time, in Lahore, you see,
En cierta ocasión, siendo estudiante en Lahore, estaba viajando en tren.
and I was traveling by train and at some station, you see,
Viajaba en el tren,
and a lady came and she said, “Open the door for me.”
y una mujer se acercó y dijo: "Ábreme la puerta!"
So I said, “But it’s so crowded, all right. I’ll try, I’ll try.”
Le dije: "¡Está abarrotado, pero lo intentaré!"
And she said. “If You don’t open I can break it.” I said, “How can you?”
Contestó: "¡Si no abres la puerta, puedo romperla!" Pregunté: "¿Cómo puedes hacerlo?"
She said, “You don’t know who I am?” I said, “Who?” She said, “I am Ahmida Bhanu.”
Respondió: "¿No sabes quién soy yo?" Le pregunté: "¿Quién?" Me dijo: "Soy Hamida Banu".
I said, ‘Who’s Ahmida Bhanu?” “The wrestler lady.”
Le pregunté: "¿Quién es Hamida Banu?" Respondió: "¡La luchadora de lucha libre!"
“Oh, baba,” I said, “Thank God.” (...). I said, “If you’re a wrestler lady
Dije: "¡Madre mía!" La abriré. Pregunté: "Si eres una luchadora,
why are you coming in the ladies department?
¿por qué vienes en el compartimiento de mujeres?
Why don’t you go to the men’s?”
¿Por qué no vas al de hombres?"
And she pushed the door so violently, she came up
Ella empujó la puerta violentamente y subió.
and I looked at her, you know I said, “Wow, what a person!”
La miré y dije: "¡Oh, vaya persona!".
And she sat down, you see, with her whole countenance
Se sentó con ese mismo semblante.
and everything, her gait and state of sitting, everything was so manly.
Su manera de andar y de sentarse era muy masculina.
Like that she sat down and said, “Come along now
Se sentó y dijo: "¡Ahora que vengan
those who want to say I should not sit here.”
los que quieran decir que no debería sentarme aquí!"
I said, “Nobody wants that now, Madam, you sit comfortably.
Yo dije: "¡Nadie quiere eso señora, siéntese cómodamente!
But we’ll have to get somebody from the other compartment to have wrestling.”
Pero tendremos que traer a alguien del otro compartimiento para tener pelea".
And then she was quiet, and she was really,
Entonces se calló. Realmente
I saw her all her muscles so overdeveloped and she was really
vi todos sus músculos tan desarrollados
looking like I would say a Western cow, we can say.
que parecía una vaca occidental.
Like the cows here look like buffalos, not like cows.
Como las vacas de aquí, que parecen búfalos, no vacas.
Something very funny I cannot forget that, you see that experience,
Fue una experiencia tan graciosa que no la puedo olvidar.
I was very young and I was really, I didn’t know, and I felt like laughing
Yo era muy joven y tenía ganas de reírme,
but I couldn’t even laugh at her, she’ll box my face.
pero no podía hacerlo porque me habría dado un puñetazo en la cara.
So this is what it is, that we are ending up there,
Así que esto es lo que pasa. Debemos saber que hemos llegado hasta este extremo.
Are we going to become wrestlers?
¿Nos vamos a convertir en luchadoras?
So this is what it is,
Así que esto es lo que es,
one has to learn that it has been there for ages,
uno tiene que saber que esto ha estado pasando durante años,
ages it has been there. I have seen, I’ve read books,
durante años y años. Lo he visto y leído
some books, old books; I’ve seen some films also, where they’ve shown
en algunos libros antiguos; también he visto algunas películas dónde enseñaban cómo,
even in olden times, the women used to have broom in their hands
incluso en los viejos tiempos, las mujeres solían
hitting their husband, sort of thing.
pegar a los maridos con una escoba.
We, too, have some of them blessed in India
También tenemos algunas mujeres de este tipo en India,
but they’re very, very few, very few women like that.
pero son muy pocas.
Not a big number but it may increase, God knows, you see,
No son muchas, aunque aún pueden aumentar; Dios sabrá.
so keep your fingers crossed, but I would say that this is what is happening.
Así que, mantened los dedos cruzados. Yo diría que esto es lo que está sucediendo.
So with too much ego of men which goes into Left Vishuddhi
Hay demasiado ego en los hombres que se va al Vishuddhi izquierdo, y
they say, “No, let the women take over, it’s all right,
entonces dirán: "Ahora, deja que las mujeres se encarguen; está bien.
let them be satisfied. No more of their aggression, let them have their own.”
Dejemos que se queden satisfechas; no queremos más su agresividad. Dejemos que hagan lo que quieran".
So they do what they like, men are not bothered
De este modo ellas hacen lo que quieren. A los hombres les da igual
and they go into their left this thing,
y se van al lado izquierdo.
and there’s no enjoyment of marriage or love.
De este modo no hay amor ni gozo en el matrimonio.
So now we had yesterday the other marriage for the benefit of your children,
Ayer celebramos matrimonios, así pues, por el bien de vuestros niños,
for the goodness of them, all that, take your roles as women and men.
por el bien de ellos, manteneos en vuestros roles como mujeres y como hombres.
Your roles are as women and men and you’ll see you’ll enjoy it.
Vuestros roles son de mujeres y de hombres; ya veréis cómo lo disfrutaréis.
The quarrel should be on that role.
La disputa debe estar en esos roles.
The man wants to do something for you, you should say, “No, no, no
Si el hombre quiere hacer algo por vosotras, deberías decir:"¡No, no, no!
how can you do? That’s too much for me. Let me do this work.”
¡No hace falta! ¡Eso es demasiado para mí! ¡Deja que yo haga este trabajo!"
As I’ve told you many a times how My husband when he gets angry
Igual que os he contado muchas veces acerca de mi marido que, cuando se enfada,
he wants to wash his undershirt, you see, to show he’s angry.
quiere lavar su camiseta. Hace esto para mostrar que está enfadado.
Or when he’s very angry, then he will clean the bathroom.
O cuando está muy enfadado, entonces limpiará el baño.
But he does it so badly
Pero lo hace tan mal,
that I know that it is he has done. I feel like laughing but I dare not
que sé que lo ha hecho él. Me dan ganas de reír, pero no me atrevo
because I must keep his spirit on.
porque debo mantener su ánimo.
And then he starts talking in a very, you see, respectable way to everyone.
Entonces empieza a hablar de manera muy respetuosa a todo el mundo,
“Thou,” he calls everyone ‘thou,’ you see.
llamando a todo el mundo de "usted".
“Thou,” he says, “Thou are like that, thou are like that,”
Dirá: "Usted es así".
so I know now he is really angry for something.
Entonces sé que está realmente enfadado por algo.
But he won’t say what he is angry with, you see.
Pero no dirá por qué está enfadado.
Then we have to find out what is he angry with,
Entonces tenemos que descubrir por qué está enfadado,
and if so, don’t feel guilty, correct it.
y no sentirnos culpables, sino corregirlo.
(...) Now you must find out what are the weak points of your husband, first of all,
(...) En primer lugar, tenéis que descubrir cuáles son los puntos débiles de vuestro marido
and of your wife. On what point she gets upset.
y de vuestra esposa. Por qué razón se enfada.
Now the attitude should be we should not upset her,
Deberíamos intentar no disgustarla,
we should not make her angry,
no debemos enfadarla.
and another attitude of the wife the same way,
Y la actitud de la mujer hacia el marido debería ser igual
much more for the husband.
o incluso mucho más.
So now, what are the soft points on which he really gets upset?
¿Cuáles son los puntos débiles por los que realmente se enfada?
Just study, it’s very simple,
Simplemente descubridlo, es muy sencillo,
laugh at it, don’t take it seriously but be careful to avoid that.
y reíros de ello. No os lo toméis en serio, pero tened cuidado de evitarlo.
Now also find out what makes him happy.
También debéis descubrir lo que le hace feliz.
Like if I’m really sometimes - I never get angry, as you know that,
Como ya sabéis, yo nunca me enfado.
I never get angry, but if I am showing off My anger just …
Nunca me enfado, aunque a veces parece como si estuviera realmente enfadada.
(Let it be, let it be. It’s alright. Sit down.
(Dejadlo, dejadlo. Está bien. Siéntate.
He understands Sahaj Yoga. Alright.)
El comprende Sahaja Yoga)
So, now how to show that, how to neutralize an anger of a person?
¿Cómo neutralizar la ira de una persona?
Say now, supposing I am trying to show,
Supongamos que estoy enfadada, pero
if you put a child in My lap - finished, anger is gone.
si ponéis un niño en mi regazo, ya está, la ira desaparecerá.
I cannot show anger with a child on My lap, is simple.
No puedo mostrar mi ira con un niño en mi regazo; es así de sencillo.
So you must find out. Like My husband, you see, if he’s angry supposing,
Tenéis que descubrir estas cosas. Supongamos que mi marido está enfadado.
I know him then if I tell him that, “What about getting Me a nice sari?”
Yo le conozco, y sé que si le digo: "¿Qué tal si me compras un sari bonito?"
Ah, finished, then he’s very happy. Ah, I’ve done him the greatest favor, you see.
¡Ya está!, entonces se pondrá muy contento. Le habré hecho el mejor favor.
Like that, you see, you must find out what thing pleases your husband,
De esta manera debéis descubrir lo que más le gusta a vuestro marido
what thing pleases your wife, and neutralize it.
o a vuestra mujer, y usadlo para neutralizarlo.
And, you see, little things like that you must learn. This is the art of living,
Debéis aprender pequeñas cosas como esta. Este es el arte de vivir,
this is the art of living a Sahaja Yogi life. Is the art of living it,
el arte de vivir una vida de sahaja yogui. Es el arte de vivir
how with little few things, you see, how I manage.
y arreglárselas con pequeñas cosas.
Now you must have seen how in My lecture I say quite serious things,
Habréis visto cómo en mi charla menciono algunas cosas serias
but in your bubbles of laughter it just settles down in your mind,
que, entre risas, se asientan en vuestra mente.
that’s how you should do it. Because humor is one of the greatest things
Así es cómo debéis hacerlo. Porque el humor es lo que más
that puts the thing through,
nos ayuda a expresar las cosas.
makes the person understand, and it doesn’t harm anyone.
Hace a la persona entender y no causa ningún daño a nadie.
That’s how things improve, and when you see that you are settled down in peace,
De este modo las cosas mejoran y veis que os asentáis en la paz.
that’s the first thing a husband and wife must do is to settle down in peace.
Esa es la primera cosa que marido y mujer deben hacer,
Children feel all right, everyone feels all right
De este modo los niños se sienten bien y todo el mundo se siente bien.
and then gradually let it correct.
Entonces, gradualmente, dejad que las cosas se vayan corrigiendo.
You have no responsibility of correcting each other.
No tenéis la responsabilidad de corregiros el uno al otro.
(...) Remember that this is meant for you when you were not Sahaja Yogis.
(...) Recordad que esto tenía sentido para vosotros cuando no eráis sahaja yoguis.
Today it is not meant for you. So you won’t feel guilty.
Hoy no tiene sentido para vosotros. Así no os sentiréis culpables.
First remember you are Sahaja Yogis, you are My children
Primero recordad que sois sahaja yoguis, sois mis niños
and I love you very much, very, very much.
y os quiero mucho, mucho.
So please have confidence in yourself, complete confidence in yourself, all right?
Así que, por favor, tened confianza en vosotros mismos, completa confianza en vosotros. ¿De acuerdo?
That’s the greatest thing you can give Me today as a present.
Eso es lo más grande que podéis darme hoy como regalo.
May God bless you!
Que Dios os bendiga.